### 金蝶

- 自我介绍

- 你是如何学习前端的？

- 你为什么选择前端？

- 你认为 js 中哪些内容是比较重要的？

- let 和 var 的区别？

  > ES6 新增了let命令，用来声明局部变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效，而且有暂时性死区的约束。

  > 用let声明的变量，不存在变量提升。而且要求必须 等let声明语句执行完之后，变量才能使用，不然会报Uncaught ReferenceError错误。

- 用 flex 实现三等分？Flex 三等分的原理是什么？

- flex-grow,flex-basis,flex-shrink 分别起什么作用？

  > flex-basis 用于设置子项的占用空间。如果设置了值，则子项占用的空间为设置的值；如果没设置或者为 auto，那子项的空间为 width/height 的值；

  > flex-grow 用来“瓜分”父项的“剩余空间”，默认为 0；

  > flex-shrink 用来“吸收”超出的空间，默认为 1。 8.用 css 实现一个盒子水平竖直方向居中。

- css 有没有用过什么高级的功能？

  - 盒子新特性、多栏布局、弹性布局、2D变换、3D变换、过渡属性、动画属性

  [css3高级特性](https://www.cnblogs.com/yemenzi/articles/11124270.html)

- Vue 和 React 的区别？[vueJs](https://cn.vuejs.org/v2/guide/comparison.html)

  **相同点**

  > 使用 Virtual DOM

  > 提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。

  > 将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。

  **不同点**

  > 在 React 应用中，当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树；在 Vue 应用中，组件的依赖是在渲染过程中自动追踪的，所以系统能精确知晓哪个组件确实需要被重渲染。

  > 在 React 中，采用JSX实现all in js，CSS 作用域在 React 中是通过 CSS-in-JS 的方案实现的；Vue 的整体思想是拥抱经典的 Web 技术，并在其上进行扩展，采用template模板也支持render函数渲染

  > Vue 和 React 都提供了强大的路由来应对大型应用。React 社区在状态管理方面非常有创新精神 (比如 Flux、Redux)，而这些状态管理模式甚至 Redux 本身也可以非常容易的集成在 Vue 应用中。实际上，Vue 更进一步地采用了这种模式 (Vuex)，更加深入集成 Vue 的状态管理解决方案 Vuex 相信能为你带来更好的开发体验，各自都提供相应的脚手架Vue CLI 和 create-react-app。

  > React 学习曲线陡峭，在你开始学 React 前，你需要知道 JSX 和 ES2015，因为许多示例用的是这些语法。你需要学习构建系统，虽然你在技术上可以用 Babel 来实时编译代码，但是这并不推荐用于生产环境。就像 Vue 向上扩展好比 React 一样，Vue 向下扩展后就类似于 jQuery。

- 已经有 H5 了，为什么要开发 Vue 框架？

  > [比较详细的采访 Vue 作者尤雨溪](https://www.jianshu.com/p/3092b382ee80)

  > Angular 提供了一些用数据绑定和数据驱动来处理 DOM 的方法，所以你不必自己碰 DOM。它也有一些副作用，就是按照它规定的方式来构建代码。对于当时的场景而言实在是太重了。

- Ajax 和表单 submit 提交有什么不同点？

  > ajax 在提交，请求，接收时，都是异步进行的，网页不需要刷新。from 表单提交时是新建一个页面，哪怕是提交给自己本身的页面，也是需要刷新的。

  > ajax 在提交时，是在后台新建一个请求。from 表单趋势放弃本页面，再次申请。

  > ajax 必须使用 js 来实现，不启用 js 的浏览器，无法完成操作。from 是浏览器的功能，无论是否开启 js，都可以提交表单。

  > ajax 在提交，请求，接收时，整个过程都是需要使用程序来对其数据进行处理。from 提交时，是根据你的表单结构自动完成，不需要代码干预。

### 奇信智能

#### 一面人事面：

简单聊了下问我能不能做混合 APP 开发，然后让我做一份试题；

- 几个数字找规律；

- 把三个苹果均匀分给六个人，一个苹果最多能切三块；

- 十个硬币中有一个是伪币，伪币和真币质量不等，使用天平最少称几次能确定哪枚是伪币?

- 五个人排队照相有多少种站法？A 和 B 不能站在一起又有多少种？

- 写下冒泡排序，并说明时间复杂度。

#### 技术面

- 跨域的实现方式？

  [跨域的实现方式](https://www.cnblogs.com/fundebug/p/10329202.html)

  > jsonp

  > cors

  > postMessage

  > websocket

  > Node中间件代理(两次跨域)

  > nginx反向代理

  > window.name + iframe

  > location.hash + iframe

  > document.domain + iframe

- 用 css 实现一个盒子垂直方向居中

  1. absolute + margin(需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    position: relative;
  }
  .son {
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    margin-left: -50px;
    margin-top: -50px;
  }
  ```
  2. absolute + transform(不需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    position: relative;
  }
  .son {
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
  }
  ```
  3. absolute + margin: auto(需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    position: relative;
  }
  .son {
    position: absolute;
    left: 0;
    right: 0;
    top: 0;
    bottom: 0;
    margin: auto;
  }
  ```
  4. flex(不需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
  }
  ```
  5. grid(不需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    display: grid;
  }
  .son {
    align-self: center;
    justify-self: center;
  }
  ``` 
  6. inline-block + vertical-align(需要指定子元素的高度)
  ```
  .father {
    text-align: center;
    line-height: 300px;
  }
  .son {
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;
  }
  ```
  7. table-cell(需要指定父元素的width和height)
  ```
  .father {
    display: table-cell;
    text-align: center;
    vertical-align: middle;
  }
  .son {
    display: inline-block;
  }
  ```

- 写一下三级菜单的 json 数据结构；

- 网络攻击有哪些？怎么防御？

  > xss 跨站攻击技术：主要是攻击者往网页里嵌入恶意脚本，或者通过改变 html 元素属性来实现攻击，主要原因在于开发者对用户的变量直接使用导致进入 html 中会被直接编译成 js，通常的 get 请求通过 url 来传参，可以在 url 中传入恶意脚本，从而获取信息，解决方法：特殊字符过滤。

  > sql 注入攻击：主要是就是通过把 SQL 命令插入到 Web 表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的 SQL 命令。比如 `select _ from test where username="wuxu" or 1=1`，这样会使用户跳过密码直接登录

  **具体解决方案：**

  > > 特殊字符过滤，不要用拼接字符串的方法来凑 sql 语句。

  > > 对 sql 语句进行预编译，比如 java 的 preparedstatement。

  > > 关闭错误信息，攻击者可能会通过不断的尝试来得到数据库的一些信息，所以关闭错误信息变得重要起来。

  > > 客户端对数据进行加密，使原来传进来的参数因为加密而被过滤掉。

  > > 控制数据库的权限，比如只能 select，不能 insert，防止攻击者通过 select \_ from test ；drop tables 这种操作

  > os 命令注入攻击：系统提供命令执行类函数主要方便处理相关应用场景的功能.而当不合理的使用这类函数，同时调用的变量未考虑安全因素，就会执行恶意的命令调用，被攻击利用。主要原因是服务端在调用系统命令时采用的是字符串连接的方式，比如 a=“a.txt;rm -rf \*”,system(“rm -rf {$a}”)，这会给服务端带去惨痛的代价，具体解决方案：1、在程序开发时少用系统命令，执行命令的参数尽量不要从外部获取。2、参数特殊字符过滤

  > http 首部注入攻击：HTTP 协议本身并不存在安全性问题，应用 HTTP 协议的服务器和客户端以及运行在服务器上的 Web 应用等资源才是攻击的目标。

- 前端优化有哪些？

  [前端性能优化](https://www.cnblogs.com/liubingyjui/p/11042198.html)

- Webpack 的配置了解多少？

#### 复试(总监面和架构师面：)

- 一开始就问哪里人，然后问了为何转行做前端，是怎么学习前端的，为何从上家公司离职等等；

- HTTP 和 HTTPS 的区别是什么？其中 s 代表什么?

  > https, 全称`Hyper Text Transfer Protocol Secure`，相比 http，多了一个 secure，这一个 secure 是怎么来的呢？这是由 TLS（SSL）提供的，这个又是什么呢？估计你也不想知道。大概就是一个叫 openSSL 的 library 提供的。https 和 http 都属于 application layer，基于 TCP（以及 UDP）协议，但是又完全不一样。TCP 用的 port 是 80， https 用的是 443（值得一提的是，google 发明了一个新的协议，叫 QUIC，并不基于 TCP，用的 port 也是 443， 同样是用来给 https 的。谷歌好牛逼啊。）总体来说，https 和 http 类似，但是比 http 安全。 2.浏览器同源策略指的是什么？
  > http/https 协议、域名、端口号

- 事件委托是什么？

  > 捕获阶段：在事件冒泡的模型中，捕获阶段不会响应任何事件；

  > 目标阶段：目标阶段就是指事件响应到触发事件的最底层元素上；

  > 冒泡阶段：冒泡阶段就是事件的触发响应会从最底层目标一层层地向外到最外层（根节点），事件代理即是利用事件冒泡的机制把里层所需要响应的事件绑定到外层.

- 最后 HR 经理 面

### BT 学院

首先看了我参与开发的那几个网站，问了我负责开发哪些模块，问了项目中使用的技术；

- 问项目中使用的技术

- 如何判断是数组？

  let arr = []

  > instanceof: `arr instanceof Array`

  > proto: `arr.proto === Array.prototype`

  > constructor: `arr.constructor === Array`

  > Object.prototype.toString: `Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]'`

  > Array.isArray: `Array.isArray(arr)`

  其中前三个方法主要是通过原型去判断的， 第 4 个是通过 object 类型的副属性 class 去判断的，其中函数的 class 是 Function，结果是[object Function]， 普通的对象是 Object，结果是[object Object]，其中第 5 个是 es6 新增的方法。

- 两个等于号和三个等于号的区别？`[]==[],[]===[],{}=={},{}==={}`分别返回什么？

  > 数组是引用类型，地址不同，类型和值都不相等

- 一个网页同时打开两个窗口，如何实现这两个窗口之间通信？

  > setInterval + sessionStorage

  > localStorage，通过`window.addEventListener("storage"， function () {}）`监听 storage 改变

  > BroadcastChannel

  > SharedWorker

- 网络攻击有哪些?如何预防？
