### 排排网投资管理

- css 实现省略号

`text-overflow:ellipsis;`

- css 实现水平垂直居中

> position 定位（适用于子盒子有宽度和高度的时候）

> position+transform（子盒子有或没有宽高的时候都适用）

> flex 布局（子盒子有或没有宽高的时候都适用)

- css 实现 div 均分

Flex；inline-block；float

- v-model 的实现原理

v-model 本质上是一个语法糖。如下代码`<input v-model="test">`本质上是`<input :value="test" @input="test = $event.target.value">`，其中`@input`是对`<input>`输入事件的一个监听，`:value="test"`是将监听事件中的数据放入到 input，v-model 不仅可以给 input 赋值还可以获取 input 中的数据，而且数据的获取是实时的，因为语法糖中是用@input 对输入框进行监听的。

- vue 的生命周期。

- vue 中 watch 和 computed 的区别

**computed**

> 支持缓存，只有依赖数据发生改变，才会重新进行计算

> 不支持异步，当 computed 内有异步操作时无效，无法监听数据的变化

> computed 属性值会默认走缓存，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，也就是基于 data 中声明过或者父组件传递的 props 中的数据通过计算得到的值

> 如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他属性，是一个多对一或者一对一，一般用 computed

> 如果 computed 属性属性值是函数，那么默认会走 get 方法；函数的返回值就是属性的属性值；在 computed 中的，属性都有一个 get 和一个 set 方法，当数据变化时，调用 set 方法。

**Watch**

> 不支持缓存，数据变，直接会触发相应的操作；

> watch 支持异步；

> 监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值；第二个参数是输入之前的值；

> 当一个属性发生变化时，需要执行对应的操作；一对多；

> 监听数据必须是 data 中声明过或者父组件传递过来的 props 中的数据，当数据变化时，触发其他操作，函数有两个参数，immediate：组件加载立即触发回调函数执行，deep: 深度监听，为了发现对象内部值的变化，复杂类型的数据时使用，例如数组中的对象内容的改变，注意监听数组的变动不需要这么做。注意：deep 无法监听到数组的变动和对象的新增，参考 vue 数组变异,只有以响应式的方式触发才会被监听到。

- 递归时要注意什么？

将临界条件加入到递归体中（一定要加临界条件，某则陷入死循环，内存泄漏）

- 组件间传值的方式有哪几种？

> Props；$emit；bus；Vuex；$parent 和$children；

> 获取父子组件参数；ref：this.$refs.child.childMethod()

- 要啥要换工作

- 这么多项目中觉得哪个收获最多

- 工作中遇到问题怎么解决

- 公司的产品是外包吗，APP 有多少页面，开发了多久？

### 宝能汽车

- vue 和 react 的相同点和不同点

  **相同点**

  > 都支持服务器端渲染

  > 都有 Virtual DOM,组件化开发,通过 props 参数进行父子组件数据的传递,都实现 webComponent 规范

  > 数据驱动视图 4.都有支持 native 的方案,React 的 React native,Vue 的 weex

  > 都有管理状态，React 有 redux,Vue 有自己的 Vuex（自适应 vue，量身定做）

  **不同点**

  > React 严格上只针对 MVC 的 view 层,Vue 则是 MVVM 模式

  > virtual DOM 不一样,vue 会跟踪每一个组件的依赖关系,不需要重新渲染整个组件树.而对于 React 而言,每当应用的状态被改变时,全部组件都会重新渲染,所以 react 中会需 shouldComponentUpdate 这个生命周期函数方法来进行控制

  > 组件写法不一样, React 推荐的做法是 `JSX + inline style`, 也就是把 HTML 和 CSS 全都写进 JavaScript 了,即'all in js';Vue 推荐的做法是`webpack+vue-loader` 的单文件组件格式,即 html,css,js 写在同一个文件;

  > 数据绑定: vue 实现了数据的双向绑定,react 数据流动是单向的

  > state 对象在 react 应用中不可变的,需要使用 setState 方法更新状态; 在 vue 中,state 对象不是必须 的,数据由 data 属性在 vue 对象中管理；相对来说，使用 Vue 轻量级来进行移动端 app 比较合适，开发中大型 PC 端项目使用 React 更好。

- Vue 双向数据绑定实现的原理

  vue 数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的，通过 Object.defineProperty()来实现数据劫持的。

- 闭包的优缺点

  **优点**

  > 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量

  > 另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中，不会自动清除

  **缺点**

  > 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在 IE 中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

  > 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

- 什么情况下会内存泄漏

  > 意外的全局变量

  > 很多时候,为了方便存取,经常会将 DOM 结点暂时存储到数据结构中.但是在不需要该 DOM 节点时,忘记解除对它的引用,则会造成内存泄露

  > 如果没有清除定时器,那么 someResource 就不会被释放,如果刚好它又占用了较大内存,就会引发性能问题. 但是 setTimeout ,它计时结束后它的回调里面引用的对象占用的内存是可以被回收的. 当然有些场景 setTimeout 的计时可能很长, 这样的情况下也是需要纳入考虑的.

  > 在闭包内：

  ```
    function foo() {
      var a = {};
      function bar() {
        console.log(a);
      };
      a.fn = bar;
      return bar;
    };
  ```

  bar 和 a 形成了相互循环引用.可能有人说 bar 里不使用 console.log(a)不就没有引用了吗就不会造成内存泄露了.NONONO,bar 作为一个闭包,即使它内部什么都没有,foo 中的所有变量都还是隐式地被 bar 所引用。 即使 bar 内什么都没有还是造成了循环引用,那真正的解决办法就是,不要将 a.fn = bar

- 常量和变量的（let 和 const）区别

  > const 有着 let 所有的特性，而它是用来声明常量的，一是所声明的变量不允许改变，二是声明的时候必须赋值。但是对于复合类型的变量（如数组，对象）

  > const 保存的只是地址，里面的内容还是可以改变的，如果想要整个对象都不允许改变，可以使用 Object.freeze()方法。

  > let 块级作用域，不存在变量提升，没有定义就调用会出现暂时性死区。

- AI 算法。。。（面试官解释了还是不懂）

- 数组去重的方法

  > 双层循环，外层循环元素，内层循环时比较值,如果有相同的值则跳过，不相同则 push 进数组；

  > 利用 splice 直接在原数组进行操作双层循环，外层循环元素，内层循环时比较值;值相同时，则删去这个值注意点:删除元素之后，需要将数组的长度也减 1；

  > 遍历数组，建立新数组，利用 indexOf 判断是否存在于新数组中，不存在则 push 到新数组，最后返回新数组；

  > 数组下标判断法, 遍历数组，利用 indexOf 判断元素的值是否与当前索引相等，如相等则加入；

  > 数组先排序， 然后比较俩数组一头一尾进行去重；

  > 利用对象的属性不能相同的特点进行去重。遍历数组，利用 object 对象保存数组值，判断数组值是否已经保存在 object 中，未保存则 push 到新数组并用 `object[arrayItem]=1` 的方式记录保存；

  > 利用 ES6 的 set 方法； //console.log([...new Set(arrs)])[12, 13, 14, 7, 5, 24, 3]//利用扩展运算符；内部使用 for...of 循环

- New set()的原理

  > 内部使用 for...of 循环

- Three.Js 中的...模型和...模型（没听说过。。。）

- Websocket 的实现机制，是什么协议？

  > 首先 Websocket 是基于 HTTP 协议的，或者说借用了 HTTP 的协议来完成一部分握手。WebSocket 解决的第一个问题是，通过第一个 HTTP request 建立了 TCP 连接之后，之后的交换数据都不需要再发 HTTP request 了，使得这个长连接变成了一个真.长连接。但是不需要发送 HTTP header 就能交换数据显然和原有的 HTTP 协议是有区别的，所以它需要对服务器和客户端都进行升级才能实现。在此基础上 WebSocket 还是一个双通道的连接，在同一个 TCP 连接上既可以发也可以收信息。此外还有 multiplexing 功能，几个不同的 URI 可以复用同一个 WebSocket 连接。这些都是原来的 HTTP 不能做到的。 Ws、wss 协议，Websocket 是一个持久化的协议，相对于 HTTP 这种非持久的协议来说。

- Ajax 轮询和 long poll  轮询

  > Ajax 轮询：定时的通过 Ajax 查询服务端

  > long poll  轮询：属于 Ajax 轮询的升级版，在客户端和服务端都进行了一些改造，使得消耗更低，速度更快。不过采取的是阻塞模型，也就是说，客户端发起连接后，如果没消息，就一直不返回 Response 给客户端，直到有消息才返回或超时。返回完之后，客户端再次建立连接，周而复始
