### 硅基仿生

- css 盒子模型

  从里到外依次为 content、padding、padding 和 margin；box-sizing：content-box，border-box；

  content-box 是默认值。如果你设置一个元素的宽为 100px，那么这个元素的内容区会有 100px 宽，

  border-box 告诉浏览器：你想要设置的边框和内边距的值是包含在 width 内的。

- position 属性，absolute 定位的元素内有没遇到什么问题

  1. absolute - 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。

  2. fixed - 生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。

  3. relative - 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。

  4. static - 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中

- 水平垂直居中

  > position 定位（适用于子盒子有宽度和高度的时候）

  > position+transform（子盒子有或没有宽高的时候都适用）

  > flex 布局（子盒子有或没有宽高的时候都适用)

- 画三角形

  ```
    border-style: solid;
    border-width: 100px 100px 100px 100px;
    border-color: transparent transparent blue transparent;
    width: 0px;
    height: 0px;
  ```

- margin 重叠如何计算

  水平边距永远不会重合，2 个或以上的块级盒模型相邻的垂直 margin 会重叠。最终的 margin 值计算方法如下（正正取最大值，正负相加，负负取最负值）

  1. 全部都为正值，取最大者；

  2. 不全是正值，就从正相邻 margin 的最大值中减去负相邻 margin 的绝对值的最大值；

  3. 没有正值，则都取绝对值，然后用 0 减去最大值。

- flex 和 griad 布局区别

  1. 它将网页划分成一个个网格，可以任意组合不同的网格，做出各种各样的布局

  2. griad 布局实现九宫格

  ```
    <html>
      <head>
        <style type="text/css">
          .content {
            padding: 10;
            display: grid;
            grid-template-columns: auto auto auto;
            grid-template-rows: auto auto auto;
            height: 780px;   //padding 有个20的宽度
            background-color: #000;
            grid-gap: 10px;
          }
          .b {
            background-color: yellow;
          }
        </style>
      </head>
      <body>
        <div class="content">
          <div class="b">1</div>
          <div class="b">2</div>
          <div class="b">3</div>
          <div class="b">4</div>
          <div class="b">5</div>
          <div class="b">6</div>
          <div class="b">7</div>
          <div class="b">8</div>
          <div class="b">9</div>
        </div>
      </body>
    </html>
  ```

- js 原始数据类型，基本数据类型和引用数据类型区别，es6 新增了哪些

  1. 基本数据类型 Undefined、Null、Number、String、Boolean、Symbol（es6）、BigInt（新增）

  2. 引用数据类型 Object 、Array 、Function 、Data

  3. 区别：基本数据类型存在于栈中，而引用数据类型是保存在堆内存中的对象中无法直接访问，只能通过操作对象在栈中的内存地址去调用

- 深拷贝实现方式，JSON.parse，JSON.stringfy 的缺陷（null 值会如何）

  JSON.parse(JSON.stringify(obj))就是利用 JSON.stringify 将 js 对象序列化（JSON 字符串），再使用 JSON.parse 来反序列化（还原）js 对象；序列化的作用是存储和传输。不过，这种实现深拷贝的方法有局限性，它只适用于一般数据的拷贝（对象、数组）

  1. 如果 json 里面有时间对象，则序列化结果：时间对象=>字符串的形式；

  2. 如果 json 里有 RegExp、Error 对象，则序列化的结果将只得到空对象 RegExp、Error => {}；

  3. 如果 json 里有 function,undefined，则序列化的结果会把 function,undefined 丢失；

  4. 如果 json 里有 NaN、Infinity 和-Infinity，则序列化的结果会变成 null；

  5. 如果 json 里有对象是由构造函数生成的，则序列化的结果会丢弃对象的 constructor；

  6. 如果对象中存在循环引用的情况也无法实现深拷贝

- 谈谈原型链的理解

  1. 每个函数都有 prototype 属性，该属性指向原型对象；使用原型对象的好处是所有对象实例共享它所包含的属性和方法。

  2. 每个对象都拥有一个原型对象，通过**proto** 指针指向其原型对象，并从中继承方法和属性，同时原型对象也可能拥有原型，这样一层一层，最终指向 null。

- let，const 和 var 区别，函数存在变量提升吗

  1. var 声明变量存在变量提升，let 和 const 不存在变量提升;

  2. let、const 都是块级局部变量;

  3. 同一作用域下 let 和 const 不能声明同名变量，而 var 可以

  4. js 中创建函数有两种方式：函数声明式和函数字面量式。只有函数声明才存在函数提升！

  ```
  console.log(f1); // function f1() {}
  console.log(f2); // undefined
  function f1() {}
  var f2 = function() {}
  ```

- es6 新增的语法，用过哪些

  1. 新的变量声明方式 let,const

  2. 解析结构:const [a, b] = arr; const {name, age} = obj

  3. 模板字符串:console.log(`Hello ${name}, how are you ${time}?`);

  4. 默认参数：

  ```
    function greet(name = 'Student', greeting = 'Welcome') {
      console.log(`${Greeting} ${Name}!`);
    }
  ```

  5. 展开运算符:const arr = [...arr1,...arr2]; const obj = {...obj1, obj2 }

  6. 箭头函数:箭头函数没有自己的 this。箭头函数会捕获其所在上下文的 this 值，作为自己的 this 值。如果上下文没有 this, 则 this 指向 Window 对象。

  7. 对象字面量简写法:const gemstone = {type,color,carat};

  8. Class 类

  9. promise 和 async/awit

  10. Set 和 Map

- 箭头函数和普通函数的区别

  1. 箭头函数不会创建自己的 this，所以它没有自己的 this，它只会从自己的作用域链的上一层继承 this;

  2. 箭头函数继承而来的 this 指向永远不变;

  3. .call()/.apply()/.bind()无法改变箭头函数中 this 的指向;

  4. 箭头函数不能作为构造函数使用;

  5. 箭头函数没有自己的 arguments;

  6. 箭头函数没有原型 prototype;

  7. 箭头函数不能用作 Generator 函数，不能使用 yeild 关键字。

- 0.1+0.2=0.3 吗？为何会有精度丢失问题

  在计算机中将浮点数转为二进制数：整数部分采用除 2 取余法，小数部分采用乘 2 取整法；

  计算机的二进制实现和位数限制有些数无法有限表示，只能模仿十进制进行四舍五入了，但是二进制只有 0 和 1 两个，于是变为 0 舍 1 入。这即是计算机中部分浮点数运算时出现误差，丢失精度的根本原因。大整数的精度丢失和浮点数本质上是一样的，尾数位最大是 52 位，因此 JS 中能精准表示的最大整数是 Math.pow(2, 53)，解决方式：把小数放到位整数（乘倍数），再缩小回原来倍数（除倍数）。

- for in，for of 循环的区别

  1. for...in 循环：只能获得对象的键名，不能获得键值; for...of 循环：允许遍历获得键值

  2. 对于普通对象，没有部署原生的 iterator 接口，直接使用 for...of 会报错

  3. for...in 循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其它键，甚至包括原型链上的键。for...of 则不会这样

  4. forEach 循环无法中途跳出，break 命令或 return 命令都不能奏效, for...of 循环可以与 break、continue 和 return 配合使用，跳出循环

  5. 无论是 for...in 还是 for...of 都不能遍历出 Symbol 类型的值，遍历 Symbol 类型的值需要用 Object.getOwnPropertySymbols() 方法

  总之，for...in 循环主要是为了遍历对象而生，不适用于遍历数组，for...of 循环可以用来遍历数组、类数组对象，字符串、Set、Map 以及 Generator 对象

- 获取对象属性，通过点和[]的区别是什么

  1. 点操作符: 静态的。右侧必须是一个以属性名称命名的简单标识符。属性名用一个标识符来表示。标识符必须直接出现在 js 程序中，它们不是数据类型，因此程序无法修改它们。

  2. 中括号操作符: 动态的。方括号里必须是一个计算结果为字符串的表达式，属性名通过字符串表示。字符串是 js 的数据类型，在程序运行时可以修改和创建它们。

  区别：

  1. []中括号法：可以用变量作为属性名或访问，而点语法不可以;

  2. []中括号法：可以用数字作为属性名，而点语法不可以;

  3. []中括号法：可以动态访问的属性名，可以在程序运行时创建和修改属性，点操作符就不行；

  4. 如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名是关键字或者保留字，也可以使用方括号表示法；

  5. 简单利用：在数组原型链上增加一个去重得的方法，并能实现链式写法。

- i++和++i 的区别

  i++是先赋值，再加一；++i 是先加一，再赋值。

  ```
    let i = 0;
    let j = i++;
    console.log(`i=${i},j=${j}`); // i=1,j=0
    let x = 0;
    let y = ++x;
    console.log(`x=${x},y=${y}`); // x=1,y=1
  ```

- v-show 和 v-if 的区别

  1. 相同点：v-if 与 v-show 都可以动态控制 dom 元素显示隐藏；

  2. 不同点：v-if 显示隐藏是将 dom 元素整个添加或删除，而 v-show 隐藏则是为该元素添加 css--display:none，dom 元素还在。

- 组件传参方式，vuex 的状态有哪些

  1. Props；$emit；bus；Vuex；$parent；$children；ref：this.$refs.child.childMethod()

  2. vuex 的状态：State , Getter , Mutation , Action , Module

- keep-alive 用法

  当在这些组件之间切换的时候，你有时会想保持这些组件的状态，以避免反复重渲染导致的性能问题。

  ```
  <!-- 失活的组件将会被缓存！-->
  <keep-alive>
    <component v-bind:is="currentTabComponent"></component>
  </keep-alive>
  ```

- vue-router 两种模式有何区别

  1. hash 模式：vue-router 默认 hash 模式 —— 使用 URL 的 hash 来模拟一个完整的 URL，于是当 URL 改变时，页面不会重新加载。

  2. 因为 HTML5 标准发布，多了两个 API，pushState() 和 replaceState()。通过这两个 API （1）可以改变 url 地址且不会发送请求，（2）不仅可以读取历史记录栈，还可以对浏览器历史记录栈进行修改。除此之外，还有 popState().当浏览器跳转到新的状态时，将触发 popState 事件.

- vue2 和 vue3 区别

  1. https://www.jianshu.com/p/83758d08a1c8

- vue 中 data 为什么定义为方法而不是对象

  1. vue 实例的时候定义 data 属性既可以是一个对象，也可以是一个函数；组件中定义 data 属性，只能是一个函数；

  2. 实例对象 data 可以是对象也可以是函数（根实例是单例），不会产生数据污染情况；

  3. 组件实例对象 data 必须为函数，目的是为了防止多个组件实例对象之间共用一个 data，产生数据污染。采用函数的形式，initData 时会将其作为工厂函数都会返回全新 data 对象。

- vue.set()用在什么情况下，响应式监听缺陷是技术问题还是什么

  1. 由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化。

  2. 对于对象：Vue 无法检测 property 的添加或移除；

  3. 对于数组：当你利用索引直接设置一个数组项时；当你修改数组的长度时。

- this.nextTick()的原理是什么？

  > 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM

  [Vue：this.$nextTick 的原理和用途](https://juejin.cn/post/6844903911141146631)

  vue 异步更新的原理：

  1. 修改 Vue 中的 Data 时，就会触发所有和这个 Data 相关的 Watcher 进行更新。

  2. 首先，会将所有的 Watcher 加入队列 Queue。

  3. 然后，调用 nextTick 方法，执行异步任务。

  4. 在异步任务的回调中，对 Queue 中的 Watcher 进行排序，然后执行对应的 DOM 更新。

- 跨域问题

- SEO 优化

- 性能优化问题，iconfont 和图片的区别，原理是什么

- webpack 配置有哪些

- 浏览器渲染机制，文件加载先后顺序

- 垃圾回收机制

- promise，setTimeout 和 setInterval 区别，setTimeout 设置一秒会在一秒后执行吗

- 小程序登录流程

- 移动端 1px 问题

- 谈谈对 election 的理解

- election 渲染进程和主进程关系，windows 对象和 web 的有什么区别

- 进程和线程区别

- 谈谈对微前端的理解

- 大文件上传如何处理

- http 请求有哪些，它们之间区别是什么
