## 实习经历

### 2018.07-2018.10 苏州景昱医疗器械有限公司 研发部软件组

**岗位：Web 前端开发实习**

**职责**

    - 从事公司前端开发，参与需求讨论和开发文档编写，以及后期测试和上线部署等。

**参与的项目**

### 微信公众号（2018.07-2018.10）

- 项目描述：这个公众号主要是用于预约挂号、发布医疗资讯和名医讲座等。

- 责任描述：此项目为团队项目，本人主要负责登录注册、预约挂号、医生列表和医生医院搜索等多个页面的功能开发，后期修改 bug 、完善项目和整理相关文档。

- 技术要点：

  1.  基于 Flex 弹性盒子，采用 div+css 页面布局；

  2.  微信公众号接口调用；

  3.  使用正则表达式，对注册和登录界面的输入内容做验证；

  4.  利用 JavaScript(jQuery 框架)实现效果（如医生列表页面的导航下拉菜单及三级菜单实现）；

  5.  使用 localStorage 存储搜索页面的历史记录；

  6.  通过 Ajax 调用后台接口实现交互设计；

  7.  采用原生 js 实现左滑删除功能。

## 工作经历

### 2019.06-2019.11 苏州景昱医疗器械有限公司 研发部软件组

**岗位：Web 前端工程师**

**职责**

    - 负责公司前端项目开发和文档编写，独立完成校园招聘 H5 页面和招聘后台管理系统前端开发及部分后台接口开发，参与医生程控系统 3.0 版本前端开发。

**参与的项目**

#### 微信公众号（2019.06-2019.11）

- 项目描述：这个公众号主要是用于预约挂号、发布医疗资讯、名医讲座、音视频通话和用药提醒功能等。

- 责任描述：此项目为团队项目，本人主要负责部分页面布局，JavaScript 逻辑控制及 Ajax 数据交互，修改 bug 和整理项目文档。

- 技术要点：

  1.  基于叁体音视频 SDK 开发远程远程音视频通话功能

  2.  设置用药或康复训练定时提醒功能

#### 校园招聘 H5 页面（2019.08-2019.10）

- 项目描述：用于校园宣讲以及提交简历。

- 责任描述：此项目为自己独立开发项目，本人负责移动端页面布局和后台接口开发。

- 主要技术：

  1.  基于 Flex 弹性盒子以及 CSS3 技术；

  2.  使用 video 标签展现宣讲视频，可以控制视频的播放与暂停；

  3.  采用 FormData 实现数据和文件一起提交到后端；

  4.  使用 animation 实现按钮动态改变大小；

  5.  调用微信公众号接口实现分享到朋友圈和分享给朋友功能。

#### 校园招聘后台管理系统（2019.08-2019.10）

- 项目描述：用于编辑岗位信息、查询和下载应聘者的申请信息。

- 责任描述：此项目为自己独立开发项目，本人负责 PC 端页面布局和后台接口开发。

- 主要技术：

  1.  基于 Vue 和 Element UI 框架；

  2.  使用 Vuex 集中式存储管理所有组件的状态；

  3.  使用 Axios 完成前后端数据交互功能；

  4.  采用 es6 新语法进行编译，使用组件化开发；

  5.  通过姓名、手机号、申请时间和申请岗位多组合查询满足条件的应聘者信息；

  6.  使用 JSZip 和 file-saver 插件实现打包和下载简历；

  7.  使用 webpack 打包项目和上线部署。

#### 医生程控系统 3.0（2019.08-2019.11）

- 项目描述：主要是用于医生对患者进行在线视频诊疗、会诊和程控，医生可以查看和设置预约管理、接诊量统计和直播。

- 责任描述：参与需求讨论、负责部分页面开发、后期界面优化、修改 bug 和编写相关文档。

- 主要技术：

  1.  基于 Vue 和 iView UI 框架，采用 es6 语法和组件化进行开发；；

  2.  使用 Vuex 进行全局状态管理，通过 Axios 进行交互获取数据并存储到全局状态中；

  3.  使用 vue-router 管理前端路由，采用全局路由拦截器验证用户是否已经登录；

  4.  采用叁体视频解决方案实现 PC 端与安卓端视频通信；

  5.  通过配置 webpack 启动项目和打包。

### 2019.12-2020.08 深圳市奇信智能科技有限公司 软件部

**岗位：Web 前端工程师**

**职责**

    - 负责公司前端项目开发和文档编写，参与奇 π 物联网云平台前端开发，独立完成集团 APP 和红谷滩项目 APP 开发，主导完成网页版 3D 漫游系统开发。

**参与的项目**

#### 集团物联控制 APP（2019.12-2020.01）

- 项目描述：该 APP 是为集团总部开发的智能物联网控制 APP。

- 责任描述：参与需求讨论、独自负责 APP 的开发和现场调试。

- 技术要点：

  1.  基于 uni-app 混合开发框架；

  2.  使用 setStorage 和 getStorage 存储和获取数据；

  3.  页面采用 flex 弹性布局；

  4.  通过语音可以控制灯光、窗帘、空调和大屏等物联网设备。

#### 奇 π 物联网云平台（2020.02-2020.08）

- 项目描述：将设备接入互联网，可在云平台上可以实时控制设备和查看设备的运行状态，目前已接入照明、窗帘、空调、门禁、监控和信息发布等十多种设备，通过采集到的数据可制作大数据可视化界面，该平台可用于智慧园区、智慧楼宇、智慧办公和智慧酒店等多种场景。

- 责任描述：参与需求讨论和原型设计，负责信息发布、智能电表和冷源等子系统的前端开发。

- 技术要点：

  1.  平台基于 Vue 和 Element UI 框架，采用 Axios 进行数据交互；

  2.  组件之间通信主要采用 Bus 方式；

  3.  设备状态或者数据采用 AmCharts 可视化库进行开发；

  4.  电表的抄表记录和能耗记录采用 xlsx 插件导出；

  5.  设备之间可以进行联动；

  6.  每个子系统都内嵌有 iframe 用于展示 2.5D 图，可查看设备状态和控制设备，通过 postMessage 进行通信（定制化开发）。

#### 红谷滩项目 APP（2020.04-2020.05）

- 项目描述：该 APP 是为客户提供控制公司自研的小 π 机器人和物联网设备而开发。

- 责任描述：参与需求讨论、独自负责 APP 的开发和现场调试。

- 技术要点：

  1.  基于 uni-app 混合开发框架；

  2.  使用 WebSocket 实现 APP 和机器人之间的实时通讯和控制；

  3.  使用 setStorage 和 getStorage 存储和获取数据；

  4.  页面采用 flex 弹性布局；

  5.  使用 FileReader 将要上传的图片转为 base64 位；

  6.  通过语音可以控制小 π 机器人运动和物联网设备。

#### 3D 漫游系统（2020.06-2020.08）

- 项目描述：3D 漫游系统是物联网云平台的延伸，云平台已对接的设备在 3D 漫游系统中都已完成对接。3D 漫游系统除了比 2.5D 图具有更好的旋转、平移和缩放功能外，还具有进入 3D 模型内漫游的功能。

- 责任描述：负责系统架构设计、核心功能开发、指导成员开发和性能优化。

- 技术要点：

  1.  基于 Vue 和 Element UI 框架，采用 Three.js 三维引擎进行开发；

  2.  使用 Vuex 进行全局状态管理存储设备状态信息；

  3.  采用 indexDB 存储 3D 模型，用户只需下载一次；

  4.  绘制漫游路线，漫游采用 requestAnimationFrame 请求动画帧，可实现暂停和继续漫游；

  5.  基于 Raycaster 原理开发碰撞检测功能；

  6.  使用 OrbitControls 和 PointerLockControls 两种控制器控制模型，互相之间可以切换。

### 2020.08-至今 深圳市华链智慧科技有限公司 软件部

**岗位：Web 前端工程师**

**职责**

    - 负责公司前端项目需求分析、模型设计、项目开发及文档编写，参与或负责开发的项目有华链智慧 APP，公司官网，Insight 可视化编辑器，智慧政务项目。

**参与的项目**

#### 华链智慧 APP（2020.08-2020.10）

- 项目描述：该 APP 是为物联网云平台的移动端版本，系统涵盖了云平台的几乎所有的系统及系统控制部分的功能。

- 责任描述：参与需求讨论、独自负责 APP 的开发和调试。

- 技术要点：

  1.  基于 uni-app 混合开发框架；

  2.  使用 setStorage 和 getStorage 存储和获取数据；

  3.  页面采用 flex 弹性布局；

  4.  采用树形节点管理设备，可通过模糊搜索快速定位对应节点。

#### Insight 可视化大屏编辑器（2020.11-2021.04）

- 项目描述：Insight 基于基于 ECharts 开发的可视化大屏编辑器，可以提供有折线图、柱状图、饼图、仪表盘、表格和文本等二十多种图表，用户可以自行组合、拖动排布等，图表数据源可以是静态 JSON 数据也可以是从数据库获取并绑定相关字段。

- 责任描述：负责项目整体设计，技术选型，图表编辑功能、预览和数据源代理等功能的开发及后期上线部署等。

- 技术要点：

  1.  利用"transform: scale"开发编辑画板的响应式缩放；

  2.  图表图层操作管理，包括置顶、置底、上一层、下一层、显示隐藏和复制删除等；

  3.  通过数据源代理实现外网访问内网数据库；

  4.  合理设计 Vuex，在修改图表数据时能够快速准确的更新对应图表；

  5.  引入代码编辑器，使图表数据更加直观统一的展示，方便修改。

#### 红谷滩智慧政务（2021.01-2021.05）

- 项目描述：智慧政务南昌市政府智慧办公项目，通过在线视频和白板功能可以方便群众在线办理业务。

- 责任描述：参与需求讨论、原型开发、负责 web 端系统开发及部署上线。

- 技术要点：

  1.  web 端创建频道并呼叫小程序端，并建立视频通话功能；

  2.  web 端可以和小程序建立实时消息聊天功能；

  3.  建立 web 端和小程序的白板功能，可上传图片，work，PDF 等，白板操作同屏显示；

  4.  根据用户权限动态生成菜单列表。

#### 保安机场智能化展示项目（2021.06-2021.09）

- 项目描述：该项目由大屏页面，节目发布管理，视频监控系统和同屏控制 app 等组成。

- 责任描述：在该项目中我负责项目需求挖掘和总体功能设计，独自完成 web 端和 app 端的所有开发工作，后期的优化和维护。

- 技术要点：

  1. 采用 echarts 开发大屏页面，实时数字刷新和数字跳动，全球航线动态飞线图；

  2. 机场区域切换，通过点击机场缩略图可以使缩略图对应区域高亮，同时展示该区域的细节图，点击细节图上的监控图标可以看对应的监控视频；

  3. 基于 d3.js 开发情景流程图，每个流程节点绑定指定的监控，点击节点可以高亮显示并切换该节点所对应的监控；

  4. 节目发布管理，创建节目可以上传图片、视频、PPT、PDF 和 world 等文件，可以手动或者定时发布节目；

  5. 同屏控制，通过 websocket 建立 app 和 web 端的通信，在 app 上操作时 web 端也跟随 app 做出相应的操作。

#### 智能空间项目（2021.08-2021.011）

- 项目描述：该项目主要由 iot 云平台和 Insight 平台合并优化而成；

- 责任描述：我是在该项目进行到中后期参与开发的，主要负责 iot 平台代码功能的整合重构，更新部署；

- 技术要点：

  1. 系统重构，iot 平台和 Insight 平台所用的技术有代码，需要升级和重构以适配 Insight 平台；

  2. 和 iframe 内嵌网站通信，平台通过`postMessage`通知平面图，在平台点击设备节点时可以快速定位到平面图上的设备；

  3. 根据用户权限动态生成左侧菜单栏、顶部快捷栏和各子系统等；

  4. 系统树形结构权限勾选算法，全选、取消全选、单选等。

#### 智能会议 sass 系统（2021.11-至今）

- 项目描述：该项目综合了签到、素材播放、视频通过、录屏录音、投屏共享、物联设备控制、网络链接、投票和意见收集等功能，用户可自由拖动生成会议，包含了 web 端、pc 端和安卓端三端应用；

- 责任描述：负责 web 端投屏共享、录音和录屏等控件的开发，另外负责 pc 端项目框架的搭建、主要功能开发及版本更新迭代；

- 技术要点：

  1. pc 端采用 electron 框架开发，通过主进程和渲染进程通信，将用户账号密码存储在本地，实现了用户 token 过期自动登录功能；

  2. 通过 WebRTC 技术将 pc 端的界面内容投屏至 web 端和其他 pc 端应用；

  3. 分别在 web 端和 pc 端上实现录屏和录音功能；

  4. 通过 websocket 通信实现 web 端和 pc 端双向同步控制；
